참석자 1
아시죠?

참석자 2
일단 그러면 웹부터 보여줄게 좀 많이 바뀌었군요? 직허로 보나요, 아니면? 많이 바뀌었고 알분데 때 의견들 정. 나 잘못 들어갔는데 상담랜드 들어갔네, 지난주 그니까. 고글라고 카카오 누르면 됩니다.

참석자 4
네.

참석자 1
꺼져있나.

참석자 5
켜있어요.

참석자 2
아니요, 독화가 꺼져있네 해가지고. 잠깐만요 덕거 꺼져 있는 거 같은데요. 제가 그럼 다음 주에 아니, 내일 그거 하면 되나요?

참석자 1
그 클로트링.

참석자 2
왜냐면 내일 재형님 없수시잖아요.

참석자 5
오.

참석자 1
3000.

참석자 5
농주.

참석자 2
맛있다. 이게 근데 이걸 구현하다 보니까 이거 구현하다 보니까 배경이 날라갔더라고요.

참석자 5
원래 아까 제가 이쁘다고 했던 색깔이요. 너무 아쉽네, 지금도 이뻐요, 이거 파란색.

참석자 2
디플로다 그 모드 구현하다가. 여기까진 다들 알고 PC잖아요.

참석자 1
네.

참석자 2
그래서 이름을 수을 늘리거나 이름이 추가 여기까지도 여기가 이름 사전 만드는 거잖아요. 그게 제팅이 얼마 없는. 이렇킨 거잖아요, 지금. 근데 저희가 일질이 나둘 수 있게.

참석자 1
어

참석자 2
여기서 근데 그게 역할을 어떻게 넣을지 지금은 저희가 판단된 부분에 이렇게 넣은 거 나올 수 있게끔. 스피커 3 이 누구면 이렇게 이제 역할도 옆에 추가를 해야 될지, 왜냐면 역할도 따로 진행하지는 않을.

참석자 1
거.

참석자 5
아니에요, 전 그래서 그냥 이건 제한, 그냥 제 언인데요. 제 언 여기 화면 보시면 민서 인서. 김 팀장 제영 아래에 각각 이렇게 옵션이 4개 있잖아요. 그게 혹시 불필요하죠? 아니면 그 아래 하나 좀 더 공간을 만들어서. 예를 들면 재영님 누르면 굉장히 저음에 말을 아끼는 신중한 스티커, 약간 이런 식으로 이제 뭔가 캐릭터가 나오면 거기에 라벨 이렇게. 왜냐하면 한 사람은 1명의 그 별명이 붙지 않을 수 있을 것 같거든요. 그래서 지금 이런 식으로 이렇게 제형 이렇게 누르면.

참석자 2
이건.

참석자 5
선택지고 그쵸.

참석자 2
L를 M에서 판단된 게 제 안에 있는 거예요. 지금 뭐라고요, 저희가 화자에.

참석자 5
대해 제안에.

참석자 2
있는 거예요. 네, 저희가 패깅한 거에 대해서 확률 스코어 높은 건 제안으로 들어가.

참석자 5
있 그 제한 옆에 이 노란색 칸 이렇게 만들 수 있어요.

참석자 2
그걸 말한 거예요. 그래서 옆에 추가를 해야 되고요.

참석자 5
그렇게 해도 될 것 같고요. 너무 이게 지금 저는 이 짜임새가 너무 좋아서 이 짜임새 너무 해치지 않는 선에서 어디로 넣어도 전 상관없을 것.

참석자 1
같아요, 아니면 약간 그런 거잖아요. 저는 그런 그리고 뭔가 캐릭터성으로 부른다는 게 약간의 익명성을 띄고 있다고 생각을 하거든요. 여기는 그까 실제 이름이 따다닥 박히는 건데, 그런 캐릭터로서 표현하는 게.

참석자 5
슬라임도어처럼 할까요? 그러면 어떤 거 말포스는데 너무 재미있어서 약간 그 우측 상단에 버튼 누르면 익명으로 딱 전환되면 이 게 딱 그 재형, 여기 지옵션 자리 그런 별명이 들어가고.

참석자 1
그래서 예, 비슷한 얘기로 이전에 그 업로드해서 분석 결과를 먼저 보여줬잖아요. 거기에서 익명 모드로 하기 하면은 이름이 아니라 캐릭터 부여된 걸 이게 할 수 있게.

참석자 5
오케이 좋습니다. 아니, 익명 모드, 너무 이제 헤비한 별명 모드 이런 식으로 하 쓰다 보면 이제 익으니까 사람들이겠니다. 아예 슬라잉돌 해도 될 것 같아요. 이거 아니면 저거 이런 식으로 한 페이지에 다 봉지 담지 않고.

참석자 2
알겠습니다. 그 방식을 그 방식도 예, 결과 보면 았다고.

참석자 5
아니, 너무 깔끔하고 너무 이쁜 거 같애요. 열심 자, 큰 모습도 많이 들었네, 대부이네.

참석자 2
이거에 시간.

참석자 5
다 썼어요. 제일 어려요.

참석자 2
이게 제일 안 되는데요, 진.

참석자 1
가코머드일.

참석자 2
안돼요, 가코머드가 제일 안돼요. 이거 자꾸 애로 먹어가지고 전.

참석자 3
딸 강인데 그니까.

참석자 1
이 딸깍 안이.

참석자 2
좀 심오한 내용이.

참석자 3
었구나.

참석자 1
알겠습니다.

참석자 2
저희의 문법에 대해 너무 잘 알고 계셔야 됩네요.

참석자 1
네.

참석자 5
아트마 선생님이 역사랑 겹 책을 읽고 있습니다. 그럼 뭐 근데 어쨌든 내일 안 오시니까 주말에 할 수도 있으니까 주말에 걸쳐서 뭐 할 거 있으면 좀 미션을 좀 이렇게 부여해 주시면.

참석자 2
재형님, 주말에 그니까.

참석자 5
재형 우리 모두.

참석자 2
우리 모두 그거 내일 얘기해도 되잖아요, 내일 안.

참석자 5
계시잖아요.

참석자 2
주말에 그니까 노신다고 지스타.

참석자 4
토요일날 집에 나오긴 하는데.

참석자 5
오케이 편히 쉬시라고 오케이 뭐.

참석자 2
그 주말에 할 만한 게 아직 생각이 안 나다.

참석자 4
뭐 해야 될 거 있으면. 내일 저녁이나 토요일날 그야 푸도.

참석자 5
영상 할 테니까 그렇게.

참석자 2
지금 정해도 내일 할 수도 있는 거니까.

참석자 1
다음은 제가 하겠습니다. 제 오늘 자 투두 오시면 되고요 우서. 오늘 한 것은 이제 이름 데이터를 찾아서 그걸 뭔가 이름 사전으로써 사용해보겠다 이런 거고요. 간략하게 말씀드리면 데이터를 여기 가보시면 이제 여성의 이름과 남성의 이름이 있는데, 그걸 합쳐서 네임북이라는 CSC DSCS 파일을 만들어 놨습니다. 그래서 거기 안에 있는 이름이 한 64000개 정도 있더라라고. 알고 계시면 되겠구요. 그다음에 네임리스트가 저번에 했던 건데, 이제 오늘자로 그 재형님한테 위스퍼로 STT 된 걸 받아서 그 데이터를 사용해서 네임리스트를 만드는 과정이었고요.

참석자 1
이게 맨 위에 3개가 있는데 맨 위에 게 이제 쓰레숄드가 없을 때일 거예요. 그냥 다 잡히는 거 다 쓰는 거고. 이제 쓰레숄드 설정을 한 건데 0.75부터 0.9까지 쓰레숄드 다 적용을 해봤거든요. 근데 일단 0.8과 0.85에서 좀 이제 좀 차이가 생기는 것 같아서 그걸 기준으로 일단 2개만 가져왔고요. 그래서 쓰레숄드가 그 맨 위에 그게 쓰레숄드 없을 땐데 이런 AICB, 이모 P 이런 외래어 영어 이런 게 쓰레숄드 높이니까 좀 안 잡히더라.

참석자 2
그런 걸 좀.

참석자 1
말씀드리고 싶었고요. 그리고 이렇게 만들어진 네임리스트를 가지고 위에 만들어 놓은 네인부캡과 북핵에서 존재하는 이름인지 아닌지를 비교하는 겁니다. 그래서 존재하는 이름만 가져와서 리스트를 만드는 거예요. 그렇게 만들어진 게 ER의 세계입니다. 이것도 순서대로 쓰레셜드 있을 때 0.851 때 0.8일 때 이렇게 되겠고요. 그래서 쓰레줄더가 좀 높으면 이름이 좀 준다, 그 정도만 아시면 될 것 같습니다. 그리고 이게 상주, 상준, 이상준 이렇게 같은 이름들이 있잖아요. 그걸 이제 군집화를 한 거고요. 이제 군집화한 것도 쓰리슐드 기준으로 3개로 나눠놨습니다. 그래서 0.8 맨 아래 거 보시면 이렇게 군집 하나 이게 8개 정도 나왔고, 여기에서 대표 이름을 하나씩 정해서 그 웹으로 연결이 된다면 그 맨 딱 졸렸을 때 뭐 찾진 이름을 요렇게 보여주면 되지 않을까 그런 생각을 하고 있습니다.

참석자 1
말씀드리고 싶었고요. 그리고 이렇게 만들어진 네임리스트를 가지고 위에 만들어 놓은 네임북과 북핵에서 존재하는 이름인지 아닌지를 비교하는 겁니다. 그래서 존재하는 이름만 가져와서 리스트를 만드는 거예요. 그렇게 만들어진 게 ER의 세계입니다. 이것도 순서대로 쓰레숄드 있을 때 0.851 때 0.8일 때 이렇게 되겠고요. 그래서 쓰레숄드가 좀 높으면 이름이 좀 준다, 그 정도만 아시면 될 것 같습니다. 그리고 이게 상주, 상준, 이상준 이렇게 같은 이름들이 있잖아요. 그걸 이제 군집화를 한 거고요. 이제 군집화한 것도 쓰레숄드 기준으로 3개로 나눠놨습니다. 그래서 0.8 맨 아래 거 보시면 이렇게 군집 하나 이게 8개 정도 나왔고, 여기에서 대표 이름을 하나씩 정해서 그 웹으로 연결이 된다면 그 맨 딱 졸렸을 때 뭐 찾진 이름을 요렇게 보여주면 되지 않을까 그런 생각을 하고 있습니다.

참석자 1
컨테스트 애니알이라는 방법이 있는 것 같은데, 글라이너에서 그 NTT를 저희가 만들 수가 있어요. NTT를 주어지고 여기에 맞는 걸 찾아라. 이렇게 글라이너에서 그게 가능한데, 그래서 글라이너를 통해서 참 대화 참여자와 외부인을 나눠서 애니아를 시도해 봤지만 잘 안됐습니다. 그래서요. 방법은 일단은 접어둔 상태입니다. 오늘 여기까지 있습니다.

참석자 3
네, 저는 이제 원래 파인트닝에서 학습시켜보려 했는데, 오늘 오전 11시까지 그거 해보다가 이거 에러 해결하면은 다음 에러 해 나오고. 다음 에러 해결하면 이전 에러 다시 또 뜨고 예, 무한 반복돼가지고, 일단 포기하고 이제 허빙 페이스에서. 다른 모델이 있나, 찾아보다가. 이게 코리안 PII 마스킹이라는 모델이 있어가지고 거를 둘렀을 때. 이 별과 쪽 보면은 저렇게까지 뽑았어요. 저도 이제 처음에 이것도 돌렸을 때 수고가 있어가지고. 일단 제가 판단할 때 0.95 이상인 것들만 좀 이제 잘 나와서.

참석자 3
0.95 이상 옵션을 줬고, 남음에 이제 홍기 홍대, 우리는 같은 사람인 걸 알잖아요. 그래서 그거를 이제 민선이랑 같이 레만스타인 그걸 사용해서 곤집화시켰습니다.

참석자 1
응.

참석자 3
이상입니다.

참석자 5
부장님 먼저시네요.

참석자 4
저는 솔직히 그 1달 동안 오늘이 역대급으로 한 게 없습니다. 일단 오전에는 상주님이 올려주신 코드 기준으로 좀 화이프라인 이해하는 과정을 거쳤고요. 오후에는 그대로 가기고는 좀 방식을 바꾸는 게 낫겠다 싶어서 그걸 고민하다가 일단 답이 안 나와서. 제가 만들어 놓은 그 위스퍼 모드라 코드랑, 이제 그 상주님 거 지 에 화이 프레인 8번부터 10번까지만 연결을 하는 작업을. 진행을 했거든요. 근데 그게 연결하는 과정에서 계속 오류가 나가지고 좀 그걸 해결 중에 있었습니다. 사실 생에 끝이.

참석자 5
습. 저는 아까도 잠깐 말씀드렸지만 사실 제가 이게 제가 그냥 하다 보니까 생성된 거지, 그냥 아예 정말 다 뜯어고 치웠어요. 근데 저는 그것만 우리가 좋은 거 같아, 그냥 우리가 이런 흐름으로 가고 이런 목표만 달성되여가 있잖아요. 그렇기 때문에 어떤 구체적 코드나 어떤 구체적? 심지어 순서도 저는 약간 임의로 내 주체적인 내 어떤 연구자적인 판단이나 아니면 프로그래머로서의 판단으로서 바꿔야 된다고 생각해요. 그래서 너무 어떤 제약에 잡히지 마시고 스스로 그냥 해보셔도 좋을 거 하게.

참석자 4
되면은 국 파이프랑, 그러니까 그 특징 장면 부분에서 차이점으로서 진행을 하려고 했는데, 일단은 결과를 확인해보고 싶어서 어떤 식으로 나오는지. 지금 그니까 병합 코드 병합을 진행하다가 일단 오류가 나서 튜브가 해결되는 거죠.

참석자 5
네, 그게 그런 것 같아요. 이게 그 부분만 바꾸면 되는 상황이지만 사실은 에러가 뜬다는 건 호환성 있을 수 있잖아요. 그럼 또 사실은 사실을 기꺼이 바꿔야 되잖아요, 다른 분한테. 그래서 그런 거 너무 개의치 마시라라는 말씀입니다. 제 걸로 이제가서 제 거 오늘 투드 보시면 되겠습니다. 사실 다들 이제 아실 수도 있고 모르 전혀 이제 남에게 관심 없는 분들도 좋은 거죠. 그게 제 스타일을 이제 모르실 수도 있는데 전 좀 굉장히 마지막에 마지막까지 설계하고 틀자고 다듬고 의심되는 거 다 자료조차 하서 최소한의 상식적인 변수 없애고 가는 편이거든요. 그래서 생기니까 그래서 약간 좀 이런 쌓치는 건 없애자 하고 다 해서. 인제 액션 플랜을 만들어 놓은 게 바로 구체적인 액션 플랜 도출이라고 해서 인제 있는 건데요. 한번 보시겠습니다. 이게 여기가 또 인제 이렇게 막 확대해서 일일이 쓰니까 거대한데 사실은 크게 두 가지라고 보시면 됩니다.

참석자 5
그래서 여기 첫 번째 사이즈 2로 그냥 바로 청크하시면 됩니다. 사이즈 투로 가시면 행동 기반 프로파일링이라고 해서 막 우리가 막 더 심리학적 기반으로 스케일 쓰고 막 이런 것도 있지만. MBT. 이런 것처럼 그런 게 아니라 그냥 이 사람이 이런 말 한 거 보니까 상식적인 수준에서 얘는 이 의제를 적극 밀어붙이네. 반대하네, 시큰부안네, 아니면 그냥 사회적 바람성에 의해서 말이 적네, 맞네, 소응하네 이런 정도로 그냥 별명 칙기용이에요. 어떻게 보면 그니까 어떻게 보면 정말 그냥 예, 그냥 정말 기본적인 프로파일링이고요. 그리고 어쨌든 그 키 프로파일링의 핵심은 약간 어떤 그런 군집파를 전제한다고밖에 볼 수 없는 것 같아요. 왜냐면 이런 행동의 조합으로 보니까. 삼 일체가 얘는 비교적 왼쪽이다, 오른쪽이다. 약간 이런 식으로 어떻인 베딩이 단연히 들어가고요. 그 과정에서 그리고 임베딩에 대한 프로파일링, 그니까 분지파, 그 결과로 얘는 전반적으로 이런 포지션에 있구나. 이 맥락에서 그 포지션이 입장의 포지션일 수도 있고, 아니면 그냥 조직 내에서 어떤 역할일 수도 있고요.

참석자 5
그래서 중요한 게 군집파가 크게는 두 가지의 기반에서 이뤄지는데, 첫째는 역할입니다. 이 대화에서 어떤 역할을 취하냐? 두 번째는 이 군집파 힌트를 주는 어떤 그 근거로 쓰이는 게 바로 내용입니다. 왜 내용이 중요하냐면요? 처음에는 이게 혹시 이런 의미인가요? 이러면서 탐색하는 사람도 있을 수 있지만 반대했다가 찬성한 수도 있고요. 그러면 같은 인물이지만 전혀 다른 온도를 띠게 되잖아요. 그 주제에 대해서, 그리고 그 과정에서 어떤 급격한 태도 변화랄지, 아니면 잔단했다가 갑자기 좀 집중한다든지. 이런 뉘앙스 차이도 발생하기 때문에. 근데 그걸 단지 역할로만 보면 얘는 말이 많았는데 적어졌네, 그게 다른 사람인가 보다 이렇게 오해할 수 있어요. 그렇기 때문에 이 내용적 맥락을 추적함으로써 이 사람이 좀 뉘앙스가 잠깐 바뀌어도 같은 정체성의 인물이야라는 걸. 인제 추적할 수 있는 그 힌트를 받는 거라고 보시면 됩니다. 그게 데이즈 2, 데이즈 3라고 보시면 됩니다.

참석자 5
그래서 그거에 대한 구체적인 어떤 테크닉을 제 저도 몰랐어요. 이런 게 있는지, 그래서 탐색하고, 그리고 인베딩으로 할 수 있지 않을까라고 어른 때 생각했던 거를 이제 검토받아야 되잖아요. 이 세상에. 이런 전문가들에게. 그래서 AI에게도 물어보고 구글 검색도 해보고. 그리고 이제 최종적으로 팀장님께도 아마 좀 이렇게 해도 될까요라고. 또 검토도 받고 재관을 받았습니다. 그래서 이렇게 진행해서 저는 내일, 그리고 오늘 저녁 내일 아니면 주말까지 해서 이게 좀 잘 되기를 바라고 있습니다.

참석자 1
근데 사실 상주님, 그 테스크에 대해서 궁금한 것이 많거든요. 그래서 여쭤보고 싶은 게 첫 번째로 다이어라이전 다이라이자이 시선 완료된 그 정보를 이용하시는지.

참석자 5
그걸 마지막에 해요, 그니까 이걸로 막 해놓잖아요. 그럼 예 대로 어떤 탄탄한 세계관이 만들어지나요? 여기서 이런 인물이 저런 인물, 그거를 마지막에 매칭하는.

참석자 1
근데 상주님, 그 텍스트 기반 흘러스트링 결과와 그게 일치하지 않으면 어떻게 하실 거예요?

참석자 5
근데 저는 어떤 생각이 이냐면 그거 염두에 두고 있는데 이게 성공할 수 없잖아요. 근데 일단은 그때쯤 되면 어쩌면 굉장히 난이도가 높거나 인간이 해도 아니면 이미 그 재영님, 그니까 지훈님이랑 그 민서님이 해놓은 거랑 결합해서 보면 사실은 난이도가 아무리 높아도 웬만한 건 해결될 것 같거든요. 그니까 이것만 보면 얘도 불리한 게 많은데, 얘에서 얻은 어떤 확정된 클로들이랑 저쪽에서 이제 오고 있는 어떤 그 세력이랑 합쳐서. 굉장히 속옷 것도 하고, 이렇게 하다 보면 좀 웬만한 사람은 커버가 되지 않을까라고 그냥 희망을 걸고 있습니다.

참석자 1
근데 제가 이해한 바로는 그 상주님이 하시고 싶은 게 모든 문장을 각각 인베딩해서 그거를 어떤 공간에 다 지정해 놓고 클러스터링 하시겠다라는 것 같거든요. 근데 그 클러스터링이. 또 아니요. 회비하다는 게 아니라 그 클러스터링이 어 만족스러운 결과를 가져오냐가 첫 번째 질문인 거고. 그 결과가 우리 다이어제이션 음성으로 클러스트링한 결과와 다르지 않을 때 발생하는 문제점에서 어떻게 해결하실 것인가란 문제가 질문이 있었어요. 그래서 저는 이제. 이제 묻고 이제 더 나아서 묻고 싶은 게 마지막으로 결국에 하고 싶으신 게 이 프롬프트, 그 페이지 4에 나오는 프롬프트.

참석자 1
딱 보면 스피커 A가 어떤 패턴을 보였고 뭘 언급했다라는 걸 이제 얻고 싶으신 거잖아요. 네, 그래서 제 생각에는 이 결과물을 만 이 결과물을 얻고 싶다면 저는 그냥 이미 다 레제이션 다 끝나고 STT 다 완료된 그 텍스 제이슨 파일에서는 결국 스피커별로. 스피커도 다 나눠져 있고 텍스도 매칭이 돼 있잖아요. 네, 그러면 그냥 그거 이용해서 스피커 A가 한 문장을 다 모으는 거죠. 거기에서 그냥 캐릭터 특징이나 아니면 뭘 언급했는지 이런 내용만 뽑아내서 별명을 만들고 만들어만 내면 그냥 A한테 그거 붙이고 B한테 그거 붙이고. 이러면은 같은 결과물이 나올 것 같은데 그것도 좋은 것 같아 더 복잡한 방법이라고 생각을 했거든요.

참석자 5
복네요. 그리고 지금 생각해보니까 사실 우리가 이름 없을 때 전제에서 막 제가 그거에만 꽂혀서 생각했는데 사실 더 돌아온 것 같긴 해요. 지금 생각해보면 어떻게 보면 다이럴게이션이 그렇게 막 검증이 안 된 기술도 아니고. 이미 너무 괜찮은데 그걸 활용해서 더 이걸로 부스팅할 수도 있을 것 같고. 역으로. 그리고 지금 너무 다이어드즘이 돼 있는데 그게 없는 걸 가져가고 뭔가 하는 느낌이잖아요. 그쵸, 그러니까 헤비가 아니라 투머칠한 거고. 근데 어쨌든 지금 민서님 말씀도 사실 저도 좀 걱정됐거든요. 이게 좀 헤비하고 투머칠일까? 근데 이렇게 해서 하면 좀 다이어트도 되고 모델 부하도 적고, 그리고 이미 확실히 다이얼데이션 있는 거에. 에서. 좀 더 얘가 지지를 받고 할 수도 있는 것 같은데, 왜 제가 이걸 근대도 이렇게 했나, 지금 한번 생각해봐야 될 것 같아요. 왜냐면 너무 단지 주위가 꽂혀서 이전가 못 했나 싶기도 하고, 근데 만약에 그게 아니 이런 것도 있을 것 같아요. 씨 그치 이름이 없으니까 굳이 이름이 있든 없든 스피커 에이는 이런 별명이다만 해도 되니까 좋은 것 같아요.

참석자 5
윤 손님 말씀 덕분에 저는 더.

참석자 1
그 방향으로 가게 되면 일단은 이미 만들어진 STT 결과를 사용할 수 있다는 점에서 상주님이 앞선 그 페이즈 원 있잖아요. 그 과정이 싹 사라져요. 필요가 없어 이미 다 저희가 만들어 놨으니까 그거 이용하시면 되구요. 그다음에 그렇게 해서 스피커별로의 이런 어떤 패턴 혹은 무엇을 언급했는지. 이 내용을 얻게 되면 이 내용을 얻어서 지금 애니알에서 하는 그 이름 후보 리스트를 딱 만들어내면 그까. 아웃풋으로만 그 인풋을 그걸 STT 결과를 가지고 아웃풋만 딱 조 그 구조를 맞추면 모질화에서 딱 집어넣기가 더 훨씬 편하다는. 거죠?

참석자 5
근데 이거 왜 해라고 했지, 애초에 말이 맞는 것 같은데. 행정 기반 이거 왜 할라 그랬지.

참석자 1
그니깐 행동 기반하는 건 좋은데 그거를 이제 문장으로 클러스를 할 이유는 없다라는 생각이었어요.

참석자 4
음.

참석자 5
그럼 오리 백기슨 3가 필요 없는 거 아니에요? 아닌가? 잠깐만 헷갈리네, 소는요.

참석자 1
그냥 클러스터링이 필요가 없다. 이거 아니에요, 맞아요. 그냥 이미 대학 되어있으니깐 그니까 음성 기반으로 클러스팅 되어 있는 STT, 그 텍스트 파일 있잖아요. 그걸 가지고 그냥 화자별로 그룹파, 그러니까 그룹파 해가지고 화자별로 무슨 말을 했는지를 다 모으는 거예요. 그걸 그냥 LNM 마테 줘가지고. 이 사람이 이런 말을 했었는데, 이 내용으로 보아서 이 사람이 어떤 대화 패턴을 보이고 어떤 말을 언급했는지를 알려달라. 하고 그거 기반해서 별명을 지어줘 하면 별명이 딱 나올 것 같다라는 생각인 거죠, 그니까.

참석자 5
어떻게 보면 지금 이미 자혈대선된 것만으로 그냥 이렇게 별명 안 되게 해도 되는 거잖아요.

참석자 1
맞아요, 그래도 돼요.

참석자 5
왜 근데 이렇게까지 했지 저도 저를 모르겠네요.

참석자 1
그래서 이 방법도 한번 고려해주시면 감사하겠.

참석자 5
저는 너무 그렇게 하면 좋을 것 같아요. 그럼 진짜 어떻게 보면 NLP 만 필요, 어떻게 클러스쟁이 진짜 필요 없고 NLP 만 되는 거죠? 어세요? 괜찮은 흐름 갈게요.

참석자 1
네, 저는.

참석자 5
저는 이거 지금 제가 왜 이렇게까지 했지, 내가 약간 이래서 지금 저도 의심 저 스스 의심이 들어서 여쭤보는 거예요. 그러면 그렇게 해도 될 것 같고요. 혹시 그냥 억지로 지금 그냥 내가 왜 이렇게까지 했을까? 다 그냥 억지로 떠오른 이유인데, 혹시 그냥 에스티틱이나 다이올레이션 결과를 그냥 검사하는 형태로라도 넣을 필요는 없죠. 그니까 이것 겸사 굳이 그렇게까지 안 해도 되죠. 다이디이션 너무 지성능 지표가 깔끔해서 미모나 땡코가 그 공.

참석자 1
그 이해했습니다.

참석자 3
생크나 그게에 잘 나왔는지 그.

참석자 5
그게 필요하진 않아 내가 봤을 땐. 지금 이미 왜냐면 성능직 필요한 게 이미 있고, 이건 우리가 굳이 곁가지로 굳이 이렇게까지 검증할 필요는 없을 것 같아요. 그래서 저도 약간 좀 억지스럽게 지금 그냥 혹시 그런 용도로라도 필요하면 이렇게 하는데 진짜 그것이 필요 없으면 필요 없죠, 그니까.

참석자 1
네, 맞아요. 저도 이제 그 분리가 잘 됐냐, 안 됐냐를 저희가 힘쓸 필요는 없다고 생각합니다.

참석자 5
그니까 이미 거의 그거에서 너무 많이 시간 썼고, 또 그만큼 우리가 믿을만한 걸 얻었으니까 좋아요, 저는.

참석자 3
진짜 정 쓰고 싶으면 나중에.

참석자 5
그 나중에 그냥.

참석자 3
지금 메인은 아니잖아요.

참석자 5
그럼 저 사실은 너무 족재가 풀린 것, 더 좋아요, 좋고요, 그럼 좀 이따 이렇게 해볼게요. 민선님 말씀처럼 좀 더 어떻게 클로스토링이라는 거 자체가 좀 이렇게 좀 내려와도 되겠네. 그니까 어떻면 예를 들면 이건 건데 약간 다이아리지이션을 쓸 게 아니었고, 그냥 다이레션의 하나의 모델을 그냥 우리가만 개발할 생각이었어. 애초에 그럼 약간 이런 식으로 될 것 같은데 데 그게 아니었잖아. 약간 좀 악차쉽네요. 저도 약간 왜 이렇게 제가 약간 좀 하나의 코트다 보니까 상식적인 생각을 좀 약간 놓친 것 같아요. 근데 저는 너무 좋습니다, 네.