참석자 1
안 되지 않을까요?

참석자 2
혹시 에이다 돌고 있나요? 예 오케이 아침 회의 시작하겠습니다. 스크럼 덕분에 많이 이제 조율이 된 것 같은데요. 어쨌든 제가 막 그냥 말했으니까 혹시 좀 더 보충하거나 바로잡을 거 있을까요?

참석자 1
음.

참석자 3
모르겠어.

참석자 1
르겠, 근데 아까 들었던 얘기 중에 상주님 코드가 나왔다고 들었던 것 같은데 나오셨네요?

참석자 2
혹시 다들 베이스라인 코드는 나오지 않으셨어요?

참석자 3
그.

참석자 2
그니까 다 각자 맡은 부분. 이름이 충분할 경우 불충분할 경우 화자 태 엔 그까. 그 파트 한정엔 두 투 앤드 나오지 않았어요, 코드가.

참석자 1
나오긴 했죠. 결과물이 만족스럽지 않을까, 그래서.

참석자 2
이제 그걸 이제 계속 이제 완성해 가는 단계니까. 그 과정은 코드 업데이트 되는 건 당연한 거고. 또 근데 강사님께서 뭔가 약간 뭔가 상황을 파악하고, 또 그 상황에서 또 어떻게 개선할지를 물어보시는 것 같아서 의도가 그래서 그냥 좀 말씀드렸어요. 저희가 기초 코드는 있는데 계속 퍼포먼스 개선하다 보면 다 연 코드 바뀌는 거니까 그렇게.

참석자 1
말씀드렸어요. 제가 궁금한 건 상주님 쪽 코드가 나왔나.

참석자 2
저는 엊그저께 나왔어요.

참석자 1
그거 제가 오늘 봤는데 다른 여러분들 것도 봤는데 당 그 코드가 어딨는지 모 아.

참석자 2
저 코드 아직 안 올렸어요, 지금 올릴게요, 오늘 꼭 올릴게요, 바로 올릴게요.

참석자 1
나면 재영님 어떻게 가실지 모르겠지만, 일단은 재영님한테 부탁하고 싶은 게 그 API 있었잖아요. 혹시 저희 11월 6일 자 회의 있잖아요. 그것도 API 써서 얻어낸 결과가 있는지.

참석자 4
아, 그러면 돌리면 되니까 바로 해서 올려드릴게요.

참석자 1
그걸로 이 진행을 하고 싶어가지고 그걸 합니다.

참석자 4
12월 6일자거요?

참석자 1
그래서 저는 일단은 목표가 이름 사전은 나갔는데, 거기 안에서 그 다이얼데이 분리된 스피커 숫자만큼 추리는 게 목표잖아요. 그다음에 추리고 또 그거에 대한 정확도까지 뽑아내는 게 목표인데, 일단은 좀 추려보겠습니다. 근데 추리는 데는 방법이 좀 생각해봐야겠지만 지금으로서는. 일단은. 어떻게 임명 사전 데이터를 좀 가져와서라도 하는 방법으로 생각하고 있습니다.

참석자 2
좋습니다. 다들 컨디션 괜찮으세요? 오케이 저는 예 말씀하세요.

참석자 3
아무 말도 안 하고.

참석자 2
좋아요 아요? 그렇게 그 말 해주면 말 안 시킬게요, 너무 좋아요. 전 정말 몰라서. 이게 우리가 너무 지금 정체돼 있어서 지금 다들 말 안 하지만 컨디션이 안 돼서 말하지 궁금해가지고 여쭤봤고요. 그냥 저는 그냥 이대로 하면 될 것 같아요. 오늘 그쵸, 근데 어쨌든 근데 발 투자 좀 저는 근데 약간 보의적 차원에서 홍디님이 또 하실도 괜찮아요.

참석자 3
네.

참석자 2
괜찮습니다, 우리 씨.

참석자 3
괜찮고 어차피 발표하러 대답하러 나가야 된다면.

참석자 2
그니까 그거긴 해요. 또 결국 또 홍디님도 대답을 또 해야 되는 상황이 올 텐데, 높은 확률로 근데 안 나가도 되잖아요. 그냥 여기 자리에 사셔도 되잖아요. 다른 분들도 그랬던 것 같아서 다 지난주에 그게 그거긴 하잖아요, 사실 그래요. 왜냐면 나가는 거 자체도 하나의 어떤 거대한 부담일 수 있으니까 물어봤고요. 자, 그러면 홍디님 너무 애써주셔서 감사하고 네, 그럼 홍디님이 발표하고. 감사하고요. 그리고 로그인 구현해 주시는 거 아까? 근데 제가 놓쳤는데 기터브랑 구글이랑 뭐를 하나로 카카오 오케 저에 P 4 로그인 말씀하시는 거요? 오케 오케.

참석자 3
저게 API 포출해서 세계를 묶을 수 있다라는 거 같아요, 저도.

참석자 2
모르 오케이. 알겠습니다. 그럼 우리 일단은 해봐야 될 거 같습니다. 어떻게 생각 갈까요? 아니면 좀 더 논의할 게 있으신지 뭐

참석자 1
각각에 있는.

참석자 3
프로젝트를 저희도 에이전트와.

참석자 2
에이전트.

참석자 3
에이전트화라 해봤자 저도 좀 이해가 안 되는데 그냥 머드화랑 똑같지 않나. 그래서 말만 좀 예쁘게 에이전트화라는 생각이도 또 에이전틱 멘토님이 얘기를 해주셨잖아요. 에이전틱하게 진행을 생각이 어떤가?

참석자 2
응.

참석자 3
물론 바라자 그거 분리 모델을 둘 다 쓰는 것도 괜찮지 않을까.

참석자 4
둘.

참석자 1
다라는 게.

참석자 2
저희가 니모랑.

참석자 1
둘 다 유저가.

참석자 3
고를 수 있게.

참석자 2
있 좀 더 뭐가 마음에 들어서 약간 이런 거, 왜냐면 상황에 따라 또 다르잖아요. 어떨 땐 얘가 좀 더 잘하고 어떤 사람에서 얘가 좀 더 잘하고 오 괜찮은 것 같아요, 괜찮네요, 그까? 어떻게 보면 유아에서 그냥 클릭 클릭만 할 수 있게 하는 거죠. 그런 의미예요, 교게. 좋네, 굳이 막 하나로 막 우리가 막 계속 지금 지지부진하게 이게 결승전에 가는 게 아니라 그냥 2개, 그냥 다 채택하는 음.

참석자 3
보니까 둘 다 결과가 나쁘지 않은 것 같아서.

참석자 2
음.

참석자 4
오케, 저는 일단 오늘 그럼 민서님 부탁하신 거 전사에서 트라이브 올리고 그냥 어제 말했던 대로 그냥 상주님 쪽에 붙어가지고.

참석자 2
네, 그렇게 네. 알겠습니다.

참석자 3
자꾸 인기 초게.

참석자 2
뜨죠. 우리 다 됐어요. 나가도 될까? 그럼요. 빨리 이거 해보고 싶어가지고 속 네, 알겠습니다.